Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[The Vendetta of An]
[Die Vendetta eines]
- Stay still! - Let me go!
- Bleib still! - Lass mich los!
Let me go!
Lass mich los!
You finally showed up.
Du bist endlich aufgetaucht.
You must be the other survivor of that slaughtered clan.
Du musst der andere Überlebende dieses ausgelöschten Clans sein.
Today,
Heute,
[Wei Qianting of the Huben Army]
[Wei Qianting von der Huben-Armee]
the set is complete.
Das Set ist vollständig.
I am the other survivor.
Ich bin der andere Überlebende.
Come on.
Aufleuchten.
Why did that man
Warum hat dieser Mann
come for me?
Kommt, um mich zu holen?
He is a man guilty of every evil.
Er ist ein Mann, der sich jedes Übels schuldig gemacht hat.
You were just
Du warst einfach
unlucky to cross his path.
Pech gehabt, ihm zu begegnen.
It's all over now.
Es ist nun alles vorbei.
This one.
Dieses hier.
Into the water?
Ins Wasser?
Into the earth.
In die Erde.
I told you,
Ich habe es dir gesagt,
we met by chance.
Wir haben uns zufällig kennengelernt.
I just saved you from being killed
Ich habe dich gerade vor dem Tod gerettet.
when I passed by.
als ich vorbeikam.
Finish this cake,
Vervollständige diesen Kuchen,
then you may go.
Dann kannst du gehen.
Sir,
Herr,
I'm worried about you.
Ich mache mir Sorgen um dich.
You saved me
Du hast mich gerettet
and killed someone.
und hat jemanden getötet.
I'm afraid you'll get into trouble.
Ich fürchte, du wirst in Schwierigkeiten geraten.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Even if I do,
Selbst wenn ich es tue,
I can slip away.
Ich kann mich unbemerkt davonschleichen.
They won't be able to kill me.
Sie werden mich nicht töten können.
Can you promise that?
Können Sie das versprechen?
Of course I can.
Natürlich kann ich das.
Then will you write to me to tell me you're safe?
Schreibst du mir dann, dass du in Sicherheit bist?
Wherever you go,
Wohin du auch gehst,
write to me every year,
Schreib mir jedes Jahr.
so I know
Ich weiß also
you're safe.
Du bist in Sicherheit.
I'm going to a place called Huainan.
Ich fahre an einen Ort namens Huainan.
Once I'm settled there,
Sobald ich mich dort eingelebt habe,
I'll write to you.
Ich werde dir schreiben.
Pinky swear.
Ehrenwort.
Thank you for saving her, sir.
Danke, dass Sie sie gerettet haben, Sir.
- Thank you for saving her. - Thank you.
- Danke, dass Sie sie gerettet haben. - Danke.
We'll take our leave.
Wir verabschieden uns.
- Wan. - Thank you.
- Wan. - Danke.
Let's go home.
Lasst uns nach Hause gehen.
Come on.
Aufleuchten.
I don't understand.
Ich verstehe nicht.
She's your sister,
Sie ist deine Schwester.
yet you let her reunite with another family.
Und doch lässt du sie mit einer anderen Familie wiedervereint werden.
You've been a boatman here
Du warst hier ein Bootsmann.
for seven years, three li from her family,
sieben Jahre lang, drei Li von ihrer Familie,
just to protect her from afar.
nur um sie aus der Ferne zu beschützen.
How long can you keep this up?
Wie lange können Sie das durchhalten?
I don't know.
Ich weiß nicht.
I only hope
Ich hoffe nur
she never remembers her past.
Sie erinnert sich nie an ihre Vergangenheit.
[Episode 7]
[Folge 7]
[General Liu Ziwen]
[General Liu Ziwen]
I thought you
Ich dachte, du
would never fall asleep in front of others.
würde niemals vor anderen einschlafen.
I am
Ich bin
a bit tired.
etwas müde.
The sounds
Die Geräusche
and the people here
und die Menschen hier
make me feel
lass mich fühlen
like I'm at home.
Als wäre ich zu Hause.
Back in Nanwei Trough,
Zurück im Nanwei-Trog
it was like this too.
So war es auch.
The sounds of Father chopping wood,
Die Geräusche von Vater, der Holz hackt,
of Mother clattering
von Mutter klappern
at the stove,
am Herd
and of my sister and me quarrelling.
und von meinen Schwestern und mir, die uns stritten.
Are they well?
Geht es ihnen gut?
They're very well.
Es geht ihnen sehr gut.
All these years,
All die Jahre,
they've never forgotten
Sie haben es nie vergessen
that you saved me.
dass du mich gerettet hast.
Whenever your letters came,
Immer wenn Ihre Briefe eintrafen,
I'd tell them
Ich würde es ihnen sagen
whatever I safely could.
alles, was ich gefahrlos tun konnte.
As for how you
Was Ihre Vorgehensweise betrifft
traveled alone
allein gereist
to avenge your family,
um deine Familie zu rächen,
I didn't dare tell them.
Ich habe mich nicht getraut, es ihnen zu sagen.
Right,
Rechts,
it would've frightened them.
Das hätte sie erschreckt.
No,
NEIN,
I was afraid they'd feel for you
Ich hatte Angst, dass sie Mitleid mit dir haben würden.
yet have no way to help.
Doch ich habe keine Möglichkeit zu helfen.
Huai'an,
Huai'an,
in a family,
in einer Familie
people care for one another.
Die Menschen kümmern sich umeinander.
From the moment you saved me,
Von dem Moment an, als du mich gerettet hast,
we became family.
Wir wurden eine Familie.
Why aren't you chopping wood?
Warum hackst du kein Holz?
Am I such an annoyance to you?
Bin ich Ihnen etwa so lästig?
Or did I
Oder etwa nicht?
do something wrong?
Etwas falsch machen?
We've fought side by side
Wir haben Seite an Seite gekämpft
and risked our lives together,
und haben gemeinsam unser Leben riskiert.
yet when I show up,
Doch wenn ich erscheine,
you won't even open your eyes.
Du wirst nicht einmal die Augen öffnen.
I know who she is.
Ich weiß, wer sie ist.
When she was one year old,
Als sie ein Jahr alt war,
that man brought her a protective charm.
Dieser Mann brachte ihr einen Schutzamulett.
I was there too.
Ich war auch da.
And I know why you didn't tell her the truth.
Und ich weiß, warum du ihr nicht die Wahrheit gesagt hast.
You did the right thing.
Du hast das Richtige getan.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I won't say a word.
Ich werde kein Wort sagen.
I mean it.
Ich meine es.
You're quick to read faces and flatter.
Du kannst Gesichter schnell lesen und schmeicheln.
Growing up in the palace
Aufwachsen im Palast
does give one some sense.
vermittelt einem schon ein gewisses Gefühl.
Sense or no sense,
Sinnvoll oder sinnlos,
if I had a younger sister,
Wenn ich eine jüngere Schwester hätte,
I wouldn't want her raised amid blood and turmoil either.
Ich möchte auch nicht, dass sie inmitten von Blutvergießen und Aufruhr aufwächst.
You did the right thing.
Du hast das Richtige getan.
Thanks.
Danke.
It's nothing.
Schon gut.
♪Begonias wait for the spring swallows♪
♪Begonien warten auf die Frühlingsschwalben♪
♪Warm sunlight lifts the curtains...♪
♪Warmes Sonnenlicht hebt die Vorhänge...♪
Beautiful.
Schön.
Shameless.
Schamlos.
You aren't asleep?
Du schläfst nicht?
♪Gentle breezes play with your soft hair...♪
♪Sanfte Brisen spielen mit deinem weichen Haar...♪
You slipped into my home without a sound
Du bist lautlos in mein Haus eingedrungen.
and wrinkled the handkerchief I embroidered all night.
und zerknitterte das Taschentuch, an dem ich die ganze Nacht gestickt hatte.
I was going to sell it for ten wen.
Ich wollte es für zehn verkaufen.
♪Your babbling songs...♪
♪Deine plappernden Lieder...♪
Tell me if this
Sag mir, ob das
is worth ten wen.
ist zehn wert.
♪Cicadas buzz under deep green shade♪
♪Zikaden summen im tiefgrünen Schatten♪
♪Summer rain reddens the lotus blooms...♪
♪Der Sommerregen färbt die Lotusblüten rot...♪
You did it?
Du hast es geschafft?
Of course.
Natürlich.
Are you sure he's dead?
Bist du sicher, dass er tot ist?
His body was like a hornet's nest.
Sein Körper glich einem Hornissennest.
Satisfied?
Befriedigt?
♪Ripples stir beneath your feet♪
♪Wellen kräuseln sich unter deinen Füßen♪
♪Unbound and unburdened, you are drunk on the cool wind...♪
♪Ungebunden und unbeschwert, du bist berauscht vom kühlen Wind...♪
What's wrong?
Was ist los?
I'm not sure
Ich bin mir nicht sicher
I've read your face right.
Ich habe deinen Gesichtsausdruck richtig gedeutet.
Your enemy is dead.
Dein Feind ist tot.
Shouldn't you be happy?
Solltest du nicht glücklich sein?
I hired you to kill for me,
Ich habe dich angeheuert, um für mich zu töten.
yet you never took a single coin.
Und doch hast du keine einzige Münze genommen.
Still,
Trotzdem,
I work day and night,
Ich arbeite Tag und Nacht.
weaving and embroidering nonstop.
ununterbrochenes Weben und Sticken.
Do you know why?
Weißt du, warum?
Because
Weil
you want to buy a house in Chang'an?
Sie möchten ein Haus in Chang'an kaufen?
Because doing the same thing every day
Weil man jeden Tag dasselbe tut
keeps me from remembering the past.
hindert mich daran, mich an die Vergangenheit zu erinnern.
♪I am the mountain standing behind you...♪
♪Ich bin der Berg, der hinter dir steht...♪
Time moves a little faster that way.
So vergeht die Zeit ein wenig schneller.
♪Clouds grow heavy as snow draws near♪
♪Die Wolken werden schwerer, der Schnee naht♪
♪A vast haze stretches on to the city gates♪
♪Ein dichter Dunst erstreckt sich bis zu den Stadttoren♪
♪Your nightmare whispers startle the waning moon♪
♪Deine alptraumhaften Flüsterstimmen erschrecken den abnehmenden Mond♪
♪I draw you into my arms...♪
♪Ich ziehe dich in meine Arme...♪
Mother,
Mutter,
did you hear that?
Hast du das gehört?
We got our revenge.
Wir haben unsere Rache bekommen.
♪Yet the cold night lingers on your quiet profile♪
♪Doch die kalte Nacht verweilt auf deinem stillen Profil♪
♪In this world, flowers bloom and wither♪
♪In dieser Welt blühen und verwelken Blumen♪
♪Seas turn to fields♪
♪Meere verwandeln sich in Felder♪
♪The waning moon will always wax again♪
♪Der abnehmende Mond wird immer wieder zunehmen♪
♪Do not grieve our parting♪
♪Betrauert nicht unseren Abschied♪
♪My only wish is peace in the years ahead♪
♪Mein einziger Wunsch ist Frieden in den kommenden Jahren♪
♪You are the loveliest memory I carry♪
♪Du bist die schönste Erinnerung, die ich in mir trage♪
♪From here on, worry not for me...♪
♪Macht euch von nun an keine Sorgen mehr um mich...♪
There.
Dort.
Excellent.
Exzellent.
Doing my hair like this is what I'm worst at.
Meine Haare so zu stylen, ist das, was ich am schlechtesten kann.
Thank you, Miss Bai Wan.
Vielen Dank, Frau Bai Wan.
Clothes made by Zhaolu are really something else.
Die Kleidung von Zhaolu ist wirklich etwas Besonderes.
The work, the cut...
Die Arbeit, der Schnitt...
They make me look dashing.
Sie lassen mich umwerfend aussehen.
Yes,
Ja,
she has skill.
Sie hat Talent.
You even look human in them.
Du siehst darin sogar menschlich aus.
I'm seeing her later.
Ich sehe sie später.
What gift should I bring?
Welches Geschenk soll ich mitbringen?
She's a seamstress.
Sie ist Näherin.
Give her a fine bolt of silk.
Schenk ihr einen feinen Ballen Seide.
I'm sure she'll like it.
Ich bin sicher, es wird ihr gefallen.
But a surprise
Aber eine Überraschung
shows more thought.
zeigt mehr Nachdenken.
The clothes look good.
Die Kleidung sieht gut aus.
Of course.
Natürlich.
You made them.
Du hast sie hergestellt.
You aren't so bad either.
Du bist auch nicht so schlecht.
Of course not.
Natürlich nicht.
You picked me.
Du hast mich ausgewählt.
So mushy.
So kitschig.
He said he'd bring her something.
Er sagte, er würde ihr etwas mitbringen.
Look at those empty hands.
Schau dir diese leeren Hände an.
He already did.
Das hat er bereits getan.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
This is for you.
Das ist für dich.
Is this the gift you prepared
Ist das das Geschenk, das du vorbereitet hast?
for my departure?
für meine Abreise?
I don't know what you like.
Ich weiß nicht, was du magst.
Anyway, the world is wide.
Wie dem auch sei, die Welt ist groß.
In the days to come,
In den kommenden Tagen
take care of yourself.
pass auf dich auf.
Don't let hatred bind you anymore.
Lass dich nicht länger vom Hass fesseln.
I will remember it.
Ich werde mich daran erinnern.
All these years in Chang'an,
All die Jahre in Chang'an,
meeting you
Dich treffen
has been my greatest fortune.
war mein größtes Glück.
Mine as well.
Ich auch.
I came to see off my friend.
Ich bin gekommen, um meinen Freund zu verabschieden.
It's fine that you came along,
Es ist gut, dass du mitgekommen bist.
but why is he here too?
Aber warum ist er auch hier?
Yes.
Ja.
If no one watches him
Wenn ihn niemand beobachtet
and he runs off,
und er rennt weg.
he'll be a corpse
Er wird eine Leiche sein.
when we find him again.
wenn wir ihn wiederfinden.
You really can't say a single kind word.
Man kann wirklich kein einziges freundliches Wort sagen.
I thought you were going to propose,
Ich dachte, du wolltest mir einen Heiratsantrag machen.
so I came to back you up.
Deshalb bin ich gekommen, um dich zu unterstützen.
Who knew
Wer hätte das gedacht?
you'd just send her away?
Du würdest sie einfach wegschicken?
Why do you all think
Warum denkt ihr alle, dass
I came to propose?
Ich bin gekommen, um einen Heiratsantrag zu machen?
Do I look like someone who is sentimental?
Sehe ich etwa so aus, als wäre ich sentimental?
I'm a swordsman.
Ich bin ein Schwertkämpfer.
A swordsman!
Ein Schwertkämpfer!
My life hangs by a thread every day.
Mein Leben hängt jeden Tag am seidenen Faden.
Someone like me
Jemand wie ich
can love many women.
kann viele Frauen lieben.
Fine, I admit it.
Na gut, ich gebe es zu.
I do like her.
Ich mag sie.
But she came to Chang'an alone
Aber sie kam allein nach Chang'an.
for revenge and nothing else.
Aus Rache und aus keinem anderen Grund.
How much room would there be
Wie viel Platz wäre da?
in her heart for me?
in ihrem Herzen für mich?
Besides,
Außerdem,
I don't want her following me
Ich will nicht, dass sie mir folgt.
into danger after danger.
In eine Gefahr nach der anderen.
It's better
Es ist besser
to let go.
ziehen lassen.
The world is wide.
Die Welt ist groß.
If fate allows, we'll meet again.
Wenn es das Schicksal will, werden wir uns wiedersehen.
Come on.
Aufleuchten.
Besides Xiaoqing,
Neben Xiaoqing,
do you have
haben Sie
any other friends in Chang'an?
Gibt es sonst noch Freunde in Chang'an?
When I was a student,
Als ich Student war,
I had a few classmates I could talk to.
Ich hatte ein paar Klassenkameraden, mit denen ich reden konnte.
But most of them
Aber die meisten von ihnen
took up official positions,
nahmen offizielle Ämter ein,
and we gradually lost touch.
und wir verloren allmählich den Kontakt.
Xiaoqing is your messenger,
Xiaoqing ist Ihre Botin.
but we get along well.
Aber wir verstehen uns gut.
Having one or two people
Ein oder zwei Personen
you truly connect with
Sie verbinden sich wirklich mit
is enough.
ist ausreichend.
Aside from painting,
Abgesehen von der Malerei,
what else
Was sonst?
do you do?
Was machst du?
I like the hustle and bustle of the marketplace.
Ich mag das geschäftige Treiben auf dem Marktplatz.
Watching people buy vegetables,
Menschen beim Gemüseeinkauf beobachten,
buy meat,
Fleisch kaufen,
and choose clothes
und Kleidung auswählen
is interesting enough
ist interessant genug
to me.
mir.
Sometimes, I run into an old man
Manchmal treffe ich auf einen alten Mann.
playing the flute on the street.
Flöte spielen auf der Straße.
When I do, I sit beside him
Wenn ich das tue, setze ich mich neben ihn.
and listen from dusk
und lauschen Sie ab der Abenddämmerung
until night falls.
bis die Nacht hereinbricht.
Before Mr. Yang's death,
Vor dem Tod von Herrn Yang,
the Chang'an I saw
das Chang'an, das ich sah
was ordinary
war gewöhnlich
and real.
und echt.
I came to Chang'an by chance.
Ich bin zufällig nach Chang'an gekommen.
After what happened in the reed marsh,
Nach dem, was im Schilfgebiet geschehen ist,
my parents sought help everywhere
Meine Eltern suchten überall Hilfe.
and finally sent me here to study.
und schließlich schickte er mich hierher zum Studieren.
It was, in truth,
Es war in Wahrheit
to shield me from danger.
um mich vor Gefahren zu schützen.
As I grew older,
Als ich älter wurde,
they finally felt safe
Sie fühlten sich endlich sicher
letting me live here on my own.
Sie lassen mich hier alleine wohnen.
Your family
Deine Familie
must miss you very much.
Ich werde dich sehr vermissen.
Yes.
Ja.
We haven't met for a year or two.
Wir haben uns seit ein oder zwei Jahren nicht mehr gesehen.
I miss them.
Ich vermisse sie.
I should go home and see them.
Ich sollte nach Hause gehen und sie besuchen.
Having family
Familie haben
and people you care about
und Menschen, die Ihnen wichtig sind
is a fortunate thing.
ist ein Glücksfall.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Ansehen auf www.dramacool.club Support Admin)
If you hadn't kept in touch with me,
Wenn du den Kontakt zu mir nicht gehalten hättest,
those trying to kill me
diejenigen, die versuchen, mich zu töten
would never have found you.
hätte dich nie gefunden.
Seven years ago,
Vor sieben Jahren
in the reed marsh,
im Schilfsumpf,
your parents
deine Eltern
nearly lost their daughter.
Sie hätten beinahe ihre Tochter verloren.
I understand
Ich verstehe
what you're saying.
Was du meinst.
But I'm
Aber ich bin
a simple person.
ein einfacher Mensch.
If I want to leave,
Wenn ich gehen möchte,
it's because I want to leave.
Es liegt daran, dass ich weg will.
It has nothing to do
Es hat nichts damit zu tun
with whether Chang'an is safe.
mit der Frage, ob Chang'an sicher ist.
And if I want to stay,
Und wenn ich bleiben möchte,
no one
niemand
can drive me away.
können mich vertreiben.
Wan,
Van,
you're as stubborn
Du bist genauso stur.
as when you were a child.
wie in deiner Kindheit.
But this time,
Aber dieses Mal
I truly must go.
Ich muss wirklich gehen.
With my teacher gone,
Da meine Lehrerin weg ist,
my parents and sister are surely worried about me.
Meine Eltern und meine Schwester machen sich bestimmt Sorgen um mich.
I have to go home
Ich muss nach Hause.
so they know I'm safe.
damit sie wissen, dass ich in Sicherheit bin.
From when we met seven years ago
Seit unserer ersten Begegnung vor sieben Jahren
until our reunion now,
Bis zu unserem Wiedersehen jetzt,
your life has been filled with blood and danger.
Dein Leben war voller Blut und Gefahr.
This painting of you
Dieses Gemälde von dir
represents my wish for you.
Das ist mein Wunsch für dich.
I hope you can tend flowers,
Ich hoffe, du kannst dich um Blumen kümmern.
keep a cat,
eine Katze behalten
nap on the porch,
ein Nickerchen auf der Veranda machen
and live a peaceful life,
und ein friedliches Leben führen,
even for just one day.
und sei es auch nur für einen Tag.
I don't have the time
Ich habe keine Zeit
to live like this
so leben
for a full day,
einen ganzen Tag lang
but even half a day
aber selbst ein halber Tag
would be something.
Das wäre schon was.
Mutton!
Hammel!
What would you like?
Was möchtest du?
Fresh mutton!
Frisches Hammelfleisch!
Sesame seed cakes!
Sesamkuchen!
Hot sesame seed cakes!
Heiße Sesamkuchen!
All fresh out of the oven!
Alles ofenfrisch!
Sesame seed cakes!
Sesamkuchen!
Sir, how much for the cakes?
Herr, wie viel kosten die Kuchen?
Two wen each.
Zwei gingen jeweils.
I'll take two.
Ich nehme zwei.
All right.
In Ordnung.
Here are your cakes.
Hier sind Ihre Kuchen.
Thank you.
Danke schön.
Here you are, miss.
Bitteschön, Fräulein.
Here you go.
Bitte schön.
Thank you.
Danke schön.
All right.
In Ordnung.
Here.
Hier.
Come again.
Kommen Sie wieder.
Come on.
Aufleuchten.
The dishes are ready.
Die Gerichte sind fertig.
Coming!
Kommen!
This courtyard hasn't been this lively in a long time.
So viel Trubel hat es in diesem Innenhof schon lange nicht mehr gegeben.
- Here. - Thank you.
- Hier. - Danke.
Not true.
Das stimmt nicht.
When he was
Als er
injured here last time,
Letztes Mal wurde ich hier verletzt.
the place was crawling with Imperial Guards.
Der Ort wimmelte von kaiserlichen Wachen.
It was...
Es war...
Now,
Jetzt,
Bai Wan is leaving tomorrow.
Bai Wan reist morgen ab.
Let's have
Lass uns
a proper gathering tonight
Ein richtiges Treffen heute Abend
before she leaves.
bevor sie geht.
Cheers.
Prost.
Things had just started getting better for me...
Es hatte gerade erst angefangen, sich für mich zu bessern...
Drink your wine.
Trink deinen Wein.
Why so much nonsense?
Warum so viel Unsinn?
Complete your missions,
Schließe deine Missionen ab,
and your good days will come.
Und deine guten Tage werden kommen.
Eat.
Essen.
I'm relieved to hear you say that.
Ich bin erleichtert, das von Ihnen zu hören.
In your letters,
In Ihren Briefen,
you always wrote that you were alone.
Du hast immer geschrieben, dass du allein bist.
Now you have friends around you.
Jetzt hast du Freunde um dich herum.
I'll see you off tomorrow.
Wir sehen uns morgen.
So will I.
Ich auch.
I...
ICH...
I'm at your command.
Ich stehe zu Ihren Diensten.
I'm glad you'll see me off.
Ich bin froh, dass du mich verabschiedest.
But I still feel reluctant to leave
Aber ich zögere immer noch, zu gehen.
and somewhat regretful.
und ein wenig bedauernd.
Nanwei Trough isn't far.
Der Nanwei-Graben ist nicht weit entfernt.
It's not like you can't come back.
Es ist nicht so, als könntest du nicht zurückkommen.
My regret
Mein Bedauern
is that I didn't find my family in Chang'an.
Das Problem ist, dass ich meine Familie in Chang'an nicht gefunden habe.
But I've come to understand now
Aber jetzt habe ich es verstanden.
that in a city this vast,
dass in einer so riesigen Stadt,
I may never find him
Ich werde ihn vielleicht nie finden.
in this lifetime.
in diesem Leben.
I've been carrying a secret
Ich habe ein Geheimnis mit mir herumgetragen
that only my parents
dass nur meine Eltern
and sister know.
und Schwester wissen es.
I was not born to my parents.
Ich wurde meinen Eltern nicht geboren.
They took me in.
Sie haben mich aufgenommen.
When I was very young,
Als ich sehr jung war,
in a bitter winter,
in einem bitterkalten Winter
a man brought me to the reed marsh.
Ein Mann brachte mich zum Schilfsumpf.
I can no longer remember his face,
Ich kann mich nicht mehr an sein Gesicht erinnern.
his age,
sein Alter,
or whether he was my father,
oder ob er mein Vater war,
uncle,
Onkel,
or brother.
oder Bruder.
I only remember
Ich erinnere mich nur
that he told me
dass er mir gesagt hat
he was going to get a bowl of hot soup,
Er wollte sich eine Schüssel heiße Suppe holen.
so we
also wir
wouldn't starve to death.
würde nicht verhungern.
It was so cold
Es war so kalt
and so late.
und so spät.
I waited a long time.
Ich habe lange gewartet.
Brother, I'm so hungry.
Bruder, ich habe so einen Hunger.
Come on.
Aufleuchten.
Hold on a little longer.
Halten Sie noch einen Moment durch.
We're
War
almost there.
Fast geschafft.
Then I will
Dann werde ich
find you something to eat,
Ich suche dir etwas zu essen.
all right?
in Ordnung?
Sister.
Schwester.
Hey.
Hey.
Listen.
Hören.
Stay here and wait for me.
Bleib hier und warte auf mich.
I'll go look for some hot soup
Ich werde mir eine heiße Suppe besorgen.
and something to eat.
und etwas zu essen.
Once you're full, you won't feel cold,
Wenn man satt ist, friert man nicht mehr.
[Young Bai Wan]
[Young Bai Wan]
and we can keep going.
Und wir können weitermachen.
If someone comes,
Wenn jemand kommt,
hide in the reeds.
Versteck dich im Schilf.
Don't make a sound,
Mach keinen Laut!
and don't run away.
Und lauf nicht weg.
I'll be back soon.
Ich bin bald zurück.
Do you understand?
Verstehst du?
Wrap yourself well.
Packen Sie sich gut ein.
Now get inside.
Geh jetzt hinein.
I saw a light
Ich sah ein Licht
in the distance.
in der Ferne.
It was so far away,
Es war so weit weg.
yet somehow I felt
Und doch irgendwie fühlte ich
it could warm me.
Es könnte mich wärmen.
So I walked toward the house
Also ging ich in Richtung Haus.
where that light was shining.
dort, wo dieses Licht schien.
That is my earliest memory.
Das ist meine früheste Erinnerung.
From then on,
Von da an,
I became the younger daughter of that family.
Ich wurde die jüngere Tochter dieser Familie.
They told me the truth about my origins,
Sie haben mir die Wahrheit über meine Herkunft erzählt.
yet still treated me as their own.
und behandelten mich dennoch wie einen ihrer Angehörigen.
My sister
Meine Schwester
treated me with great kindness.
Er hat mich sehr freundlich behandelt.
But I know
Aber ich weiß
and remember
und erinnere dich
that I was the one who left him behind.
dass ich es war, die ihn zurückgelassen hat.
I chose to leave.
Ich habe mich entschieden zu gehen.
And the price was
Und der Preis war
losing my only family member,
Ich habe mein einziges Familienmitglied verloren.
forgetting my roots,
meine Wurzeln vergessen
my surname,
mein Nachname,
and my given name,
und mein Vorname,
and never knowing
und es nie erfahren
whether the family who lost their daughter
ob die Familie, die ihre Tochter verloren hat
would go on
würde weitergehen
to live a good life.
ein gutes Leben führen.
That is my regret.
Das bedauere ich.
My life
Mein Leben
began
begann
with a wrong parting.
mit einem falschen Abschied.
Life
Leben
is not just made of mistakes.
Besteht nicht nur aus Fehlern.
Sometimes just staying alive
Manchmal geht es einfach nur darum, am Leben zu bleiben.
is a kind of fortune.
ist eine Art Vermögen.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Years have passed.
Jahre sind vergangen.
When I was unconscious,
Als ich bewusstlos war,
I vaguely heard
Ich hörte vage
that this protective charm was something you had carried
dass dieser Schutzamulett etwas war, das du bei dir getragen hattest
since you were old enough to remember.
da du alt genug warst, dich daran zu erinnern.
Perhaps
Vielleicht
it is your only link to your original family.
Es ist deine einzige Verbindung zu deiner ursprünglichen Familie.
You are about to travel far.
Du bist im Begriff, eine weite Reise anzutreten.
Take it back.
Bring es zurück.
Keep it with you,
Behalte es bei dir,
as if your family is still by your side.
als ob deine Familie noch immer an deiner Seite wäre.
Why do you all
Warum macht ihr alle
look so down?
Siehst du so niedergeschlagen aus?
Come on.
Aufleuchten.
Raise your cups.
Hebt eure Gläser!
Bai Wan leaves tomorrow.
Bai Wan reist morgen ab.
May she be safe and well,
Möge sie in Sicherheit und gesund sein.
and may everything go her way.
Und möge alles nach ihren Wünschen verlaufen.
Sister!
Schwester!
Look what I brought...
Seht, was ich mitgebracht habe...
Sister?
Schwester?
Sister!
Schwester!
You must be starving.
Du musst ja total verhungern.
Eat this first.
Iss das zuerst.
I'll heat a bowl of noodle soup for you.
Ich wärme dir eine Schüssel Nudelsuppe auf.
Here.
Hier.
Eat.
Essen.
Wait, wash your hands first.
Warten Sie, waschen Sie sich zuerst die Hände.
Stay with us for now.
Bleiben Sie vorerst bei uns.
- We'll look for your family. - Your hands are ice cold.
- Wir werden nach Ihrer Familie suchen. - Ihre Hände sind eiskalt.
- If we can't find them, - Put your hands in.
- Wenn wir sie nicht finden können, - dann greifen Sie selbst hinein.
- then you'll be our child. - Try one.
Dann wirst du unser Kind sein. – Versuch’s doch mal.
Slow down.
Verlangsamen.
Have another bite.
Nimm noch einen Bissen.
- You must be starving. - Your face is all red.
- Du musst ja total ausgehungert sein. - Dein Gesicht ist ganz rot.
Slow down...
Verlangsamen...
Don't choke.
Nicht ersticken.
Huai'an,
Huai'an,
even as an outsider, I can't stand watching this.
Selbst als Außenstehender kann ich das nicht ertragen.
Are you really not going
Gehst du wirklich nicht?
to tell Bai Wan you're her brother?
Um Bai Wan zu sagen, dass du ihr Bruder bist?
Turns out she's been carrying
Es stellte sich heraus, dass sie schwanger war.
this regret all this time.
dieses Bedauern die ganze Zeit.
Why don't you just tell her
Warum sagst du es ihr nicht einfach?
you've been
Du warst
guarding her in secret
sie im Geheimen bewachen
all these years?
all die Jahre?
Let's go.
Lass uns gehen.
[My sister is returning. Eliminate the remnant.]
[Meine Schwester kehrt zurück. Eliminiert die Überbleibsel.]
"My sister is returning.
Meine Schwester kehrt zurück.
Eliminate the remnant."
Beseitigen Sie den Rest.
This one.
Dieses hier.
Into the water?
Ins Wasser?
Into the earth.
In die Erde.
How's
Wie geht's?
your mood today?
Wie ist deine Stimmung heute?
Do I get cooked
Werde ich gekocht?
or raw food?
oder Rohkost?
Back then,
Damals
you wouldn't even spare a little girl.
Du würdest nicht einmal ein kleines Mädchen verschonen.
These years buried in the earth
Diese Jahre in der Erde begraben
are the punishment her brother gave you.
sind die Strafen, die ihr Bruder dir gegeben hat.
It ends today.
Es endet heute.
It's been seven years.
Es sind sieben Jahre vergangen.
I can finally die.
Ich kann endlich sterben.
Your family gave me so much care all those years.
Deine Familie hat mich all die Jahre so gut umsorgt.
Now I've finally repaid the debt.
Nun habe ich die Schulden endlich zurückgezahlt.
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪Erinnerungen sind Pfeile, die gegen den Wind fliegen♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪Durchdringt, was für immer sein sollte♪
♪They wake me to find our story ended♪
♪Sie wecken mich und stellen fest, dass unsere Geschichte zu Ende ist♪
♪When has time ever been kind♪
♪Wann war die Zeit jemals gnädig?♪
♪Or shown mercy to anyone?♪
Oder irgendjemandem Gnade erwiesen?
♪I ride across the mountains and return♪
♪Ich reite über die Berge und kehre zurück♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪Noch immer von Kopf bis Fuß in Nacht gehüllt♪
♪The bitter sea knows no shore, the wind no sleep♪
♪Das bittere Meer kennt kein Ufer, der Wind schläft nicht♪
♪You remain far back in the past...♪
♪Du bleibst weit in der Vergangenheit zurück...♪
Aside from painting,
Abgesehen von der Malerei,
what else
Was sonst?
do you do?
Was machst du?
♪Why is life so short...♪
♪Warum ist das Leben so kurz...♪
I like the hustle and bustle of the marketplace.
Ich mag das geschäftige Treiben auf dem Marktplatz.
Watching people buy vegetables,
Menschen beim Gemüseeinkauf beobachten,
buy meat,
Fleisch kaufen,
and choose clothes
und Kleidung auswählen
is interesting enough
ist interessant genug
to me.
mir.
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪Die Zeit verfliegt im Nu zu Staub und Rauch♪
♪Ashes of regret♪
♪Asche der Reue♪
♪Burn through my remaining years♪
♪Verbrenne meine verbleibenden Jahre♪
♪Alas♪
♪Ach, bitte♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪Dieser Körper ist im kalten Gefängnis des Schicksals gefangen♪
♪Throughout my life♪
♪Mein ganzes Leben lang♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪Ich kämpfe zwischen einem Schmerz und dem nächsten hin und her♪
Sometimes, I run into an old man
Manchmal treffe ich auf einen alten Mann.
playing the flute on the street.
Flöte spielen auf der Straße.
When I do,
Wenn ich das tue,
I sit beside him
Ich sitze neben ihm
and listen from dusk
und lauschen Sie ab der Abenddämmerung
until night falls.
bis die Nacht hereinbricht.
♪Memories are arrows flying against the wind...♪
♪Erinnerungen sind Pfeile, die gegen den Wind fliegen...♪
Bai Wan,
Bai Wan,
write to me
Schreib mir
once you get home.
sobald du nach Hause kommst.
Xie Huai'an is unbelievable.
Xie Huai'an ist unglaublich.
I can tolerate his strange temper,
Sein seltsames Temperament kann ich tolerieren.
but how can he not come and see her off?
Aber wie kann er nicht kommen und sie verabschieden?
Huai'an doesn't like saying goodbye in person.
Huai'an verabschiedet sich nicht gern persönlich.
But don't worry.
Aber keine Sorge.
He'll always keep you in his thoughts.
Er wird dich immer in seinen Gedanken behalten.
You don't need to comfort me.
Du brauchst mich nicht zu trösten.
I know what he's like.
Ich weiß, wie er tickt.
He, too, struggles with goodbyes.
Auch ihm fällt es schwer, Abschiede zu nehmen.
♪You remain far back in the past...♪
♪Du bleibst weit in der Vergangenheit zurück...♪
All right,
In Ordnung,
I'm going.
Ich gehe.
Take care.
Aufpassen.
♪Why is life so short♪
♪Warum ist das Leben so kurz?♪
♪And filled with partings?♪
♪Und voller Abschiede?♪
♪Only now do I see fate knows only the lash♪
♪Erst jetzt erkenne ich, dass das Schicksal nur die Peitsche kennt♪
♪And grants no mercy♪
♪Und gewährt keine Gnade♪
♪Alas♪
♪Ach, bitte♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪Die Zeit verfliegt im Nu zu Staub und Rauch♪
♪Ashes of regret♪
♪Asche der Reue♪
♪Burn through my remaining years♪
♪Verbrenne meine verbleibenden Jahre♪
♪Alas♪
♪Ach, bitte♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪Dieser Körper ist im kalten Gefängnis des Schicksals gefangen♪
♪Throughout my life♪
♪Mein ganzes Leben lang♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪Ich kämpfe zwischen einem Schmerz und dem nächsten hin und her♪
♪Alas♪
♪Ach, bitte♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪Die Zeit verfliegt im Nu zu Staub und Rauch♪
♪Ashes of regret♪
♪Asche der Reue♪
♪Burn through my remaining years♪
♪Verbrenne meine verbleibenden Jahre♪
♪Alas♪
♪Ach, bitte♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪Dieser Körper ist im kalten Gefängnis des Schicksals gefangen♪
♪Throughout my life...♪
♪Mein ganzes Leben lang...♪
[Task complete. All is well.]
[Aufgabe abgeschlossen. Alles in Ordnung.]
♪Begonias wait for the spring swallows♪
♪Begonien warten auf die Frühlingsschwalben♪
♪Warm sunlight lifts the curtains♪
♪Warmes Sonnenlicht hebt die Vorhänge♪
♪You take your first steps in the corridor♪
♪Du machst deine ersten Schritte im Flur♪
♪Gentle breezes play with your soft hair♪
♪Sanfte Brisen spielen mit deinem weichen Haar♪
♪Carefree and untroubled, you laugh at everything♪
♪Sorglos und unbeschwert lachst du über alles♪
♪Your babbling songs♪
♪Deine plappernden Lieder♪
♪Set the passing years free♪
♪Befreie die vergangenen Jahre♪
♪In this world, paths twist and turn♪
♪In dieser Welt sind die Wege verschlungen und voller Überraschungen♪
♪Night fades as day arrives♪
♪Die Nacht weicht dem Tag♪
♪After the rain, the sky clears♪
♪Nach dem Regen klärt sich der Himmel auf♪
♪The heart's lamp burns on♪
♪Die Lampe des Herzens brennt weiter♪
♪With a will that moves stone and metal♪
♪Mit einem Willen, der Stein und Metall bewegt♪
♪Breaking through every barrier♪
♪Jede Barriere durchbrechen♪
♪I am the mountain standing behind you♪
♪Ich bin der Berg, der hinter dir steht♪
♪Steadfast in my vigil♪
♪Standhaft in meiner Wache♪
♪In this world, flowers bloom and wither♪
♪In dieser Welt blühen und verwelken Blumen♪
♪Seas turn to fields♪
♪Meere verwandeln sich in Felder♪
♪The waning moon will always wax again♪
♪Der abnehmende Mond wird immer wieder zunehmen♪
♪Do not grieve our parting♪
♪Betrauert nicht unseren Abschied♪
♪My only wish is peace in the years ahead♪
♪Mein einziger Wunsch ist Frieden in den kommenden Jahren♪
♪You are the loveliest memory I carry♪
♪Du bist die schönste Erinnerung, die ich in mir trage♪
♪From here on, worry not for me♪
♪Macht euch von nun an keine Sorgen mehr um mich♪